# 13、博客网站搭建十三(理解基于类的视图)
 
## 基于类的视图
前面的所写的视图都是基于函数的，即`def`；而类视图是基于类的，即`class`.

在很多语言中，除了Pyhton,例如OC，Swift的语言都是面向对象编程的。具有复杂数据、功能的类，可以通过继承轻而易举的将自身的特性传递给另一个类，从而实现代码的高效复用。

相比以前的函数视图，类视图有一下优势：

* HTTP方法（GET， POST）等相关的代码，可以通过方法而不是条件分支来组织。
* 可以通过诸如`mixins（多重继承）`之类的面向对象技术将代码分解给可重用组件。

## 列表

### 函数和类
举例来说，例如我们前面的博客列表，列表有一个GET方法，那么视图看起来是这样的：

```
def article_list(request):
	"""处理GET请求"""
	if request.method == "GET":
		articles = Article.objects.all()
		context = {'articles': articles}
		return render(request, 'article/list.html', context)
```
然后再类视图中就表现为这样的：

```
from django.views import View

class Atriclelistview(View):
	"""处理GET请求"""
	def get(self, request):
		articles = ArticlePost.objects.all()
		context = {'articles':articles}
		return render(request, 'article/list.html', context)
```

对比基于函数视图和基于类视图，本质上讲，基于类视图允许你使用不同的**类实例方法**（即上面的`def get()`）响应不同的HTTP请求方法，而不需要使用条件分支代码。这样做的好处就是把不同HTTP请求都分离到独立的函数中，逻辑更加清晰，并且方便复用。

需要注意的是，因为Django的URL解析器希望我们发送的是**函数**而不是类，所以类视图有一个`as_view()`方法，该方法返回一个**函数**，当请求匹配关联模式的URL时候，则调用该函数。

所以视图函数的url以前比如可以写成这样：

```
urlpatterns = [
	path('...',view.article_list, name='...'),
]
```

类视图url则需要修改为：

```
urlpatterns = [
	path('..',views.Articlelistview.as_view(),name='...'),
]
```
## 通用视图
想这样的列表功能在web开发中很是常见，开发者会重复写很多列表逻辑。Django的通用视图就是为了缓解这种痛苦而开发的，他们对常用的模式进行抽象，以便你快速编写公共视图，而无需编写太多代码。

因此还是上面的为例子，修改如下：

```
from django.views.generic import ListView

class Articlelistview(ListView):
	# 上下文的名称
	context_object_name = 'article'
	# 查询集
	queryset = ArticlePost.objects.all()
	# 模板位置
	template_name = 'article/list.html'
```
> 列表继承了父类`ListView`,也就获得了父类中处理列表的方法，因此你可以看到，我们在自己的类中没有做任何的处理逻辑，仅仅是赋值了几个变量而已。

## 动态过滤

从数据库中筛选特定的内容也是常见的需求，类视图如何实现呢？

也许你认为将上面的代码改为`queryset = ArticlePost.objects.filter()`就可以了。

除此之外，更好的办法就是覆写`get_queryset()`方法：还是用上面的示例修改：

```
class Articlelistview(ListView):
		context_object_name='articles'
		template_name='article/list.html'
		
		def get_queryset(self):
			"""查询集"""
			queryset = ArtilcePost.objects.filter(title='李白')
			return queryset
			
```
> 你可以在`get_queryset()`中写复杂的联合查询逻辑，满足个性化的功能。

## 添加上下文
在博客列表的设计时候，我们返回给模板的除了`articles`之外，还有额外的信息。比如`order`、`search`；在类视图中同样可以实现，改写`get_context_data()`方法即可：继续上面的示例：

```
class Articlelistview(ListView):
	
		def get_context_data(self, **kwargs):
		# 获取原有的上下文
		context = super().get_context_data(**kwargs)
		# 新增上下文
		context['order'] = 'total_views'
		return context
```
> 除此之外，[ListView还有别的覆写，可以点击这里查看官网详细介绍。](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/2.1/ref/class-based-views/generic-display/#listview)

## 详情页
既然列表都有通用视图，详情页也有对应的`DetailView`.下面我们举例用类视图写一个简单的详情页：

```
from django.views.generic import DetailView

class ArticleDetailView(DetailView):
	queryset = ArticlePost.objects.all()
	context_object_name = 'articles'
	template_name = 'article/detail.html'
```
然后配置URL：

```
urlpatterns = [
	path('detail-veiw/<int:pk>',views.ArticleDetailView.as_veiw, name='...')
]
```

也可以添加别的功能，比如统计浏览量：

```
class ArticleDetailView（DetailView):
		
		def get_object(self):
		# 获取要展示的对象，首先调用父类的方法
		obj = super(ArticleDetailView,self).get_object()
		# 浏览量+1
		obj.total_views += 1
		obj.save(update_fields=['total_views'])
		return obj
		
```
> `get_object()`作用是获取需要展示的对象，首先调用父类方法。将这个对象赋值给`obj`变量，然后对其进行统计浏览量的操作，最后将对象返回。相当于原有的方法中吧自己的逻辑塞了进去。[DetailView官方文档点击这里。](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/2.1/ref/class-based-views/generic-display/#detailview)

## 编辑
除了能够展示视图，通用视图还包含`CreateView`.`UpdateView`,`DetailView`等编辑数据类。
如果要新建文章，可以这么写：

```
from django.views.gengric.edit import CreateView

class ArticleCreateView(CreateVeiw):
		
		model = ArticlePost
		fields = '__all__'
		# 或者只填写部分字段例如
		# fields = ['title', 'comment']
		template_name = 'article/create_by_class_view.html'
```
创建`create_by_class_view.html`文件，写入：

```
<form method='post'>
	{% crsf_token %}
	<input type='submmit' value='Save'>
</form>	
```

最后添加url：

```
urlpatters=[
	path('create-view/',views.ArticleCreateView.as_view(),name='...'),
]
```
> `UpdateView`同样原理。[可以点击这里查看官方文档。](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/2.1/ref/class-based-views/generic-editing/)

