# 博客网站搭建2

## 编写文章的model模型
Django框架只要关注的是模型(model),模板(Template),视图(Views),称之为MTV模式。
各自的职责如下：

层次                     |     职责 
------------------------|-----------------------------------------------------------------
模型（model），即数据存取层 | 处理与数据相关的所有业务：如何存取、如何验证有效性、包含哪些行为以及数据之间的关系等
模板（Template），即业务逻辑层 | 处理与表现层相关的决定： 如何在页面或者其他类型文档中进行显示
视图（Views），即表现层 | 存取模型及调取恰当模板的相关逻辑。模型与模板之间的桥梁。

**换成人话就是：Model存取数据，View决定需要调取那些数据，而Templates则负责将调取出来的数据以合理的方式展现出来。**
 
## 数据库与模型
数据库是存储电子文件的场所，存储独立的数据集合。**一个数据库**由多个**数据表**构成。

WTF?比如你们公司的技术部门员工册就是一个数据表。有的员工册记录每个员工的工资，五险一金等，所有这些部门员工册子都在公司总部财务那里，财务那里就是**数据库**了。
> 默认情况数据库就是db.sqlite3这个文件了，以后上线以后你可能想换成别的数据库，不过这个还是以后再说。

操作数据库使用的是赋值的SQL语句（就是那个一写一大串的SQL语句），他是不同于Python的另外一种语言，我们要操作这个吗。
对于新手来说，这无疑是灾难性的事件。还好Django里写web应用并不需要你直接去操作数据库，而是只需要定义好**模型（Python语法就可以）**,**模型**中包含了操作数据库所必要的命令。

也就是说你只要定义好数据模型，其他的底层代码都不用care，他们会自动从模型生成。

> 这个有一个专门的术语，叫**对象关系映射（Object Relational Mapping，简称ORM）**，由于实现面向对象编程语言里，不同类型系统的数据之间的转换。

## 编写Model
如前面所说，Django中通过（Model）映射到数据库，处理与数据相关的事务。

对于博客网站来说，最重要的就是你的文章。所以首先来建立一个存放文章的数据模型：

打开`article/models.py`文件，写入代码：

```
from django.db import models

# 导入内置的User模型
from django.contrib.auth.models import User

# timezone 用于处理时间相关的事务
from django.utils import timezone


# 博客文章数据模型
class ArticlePost(models.Model):

    # 文章作者。参数。 on_delete用于指定数据删除的方式，2.0以后这个参数必须添加
    author = models.ForeignKey(User, on_delete=models.CASCADE)
    
    # 文章标题。 model.CharField 为字符串字段，用于保存较短的字符串，比如标题.max_length指定字符最大长度
    title = models.CharField(max_length=100)
    
    # 文章正文，保存大量文本使用TextField
    body = models.TextField()
    
    # 文章的创建时间。参数default=timezone.now指定其在创建数据时候将默认写入当前的时间
    createdtime = models.DateTimeField(default=timezone.now)
    
    # 文章的更新时间。参数 auto_now=True，指定每次数据跟新是自动写入当前的时间
    updatetime = models.DateTimeField(auto_now=True)
    
    # 函数 __str__定义当调用对象的str()方法的时候的返回值内容，这里后台管理系统的可以看到标题，不写这个看到的会是字段
    def __str__(self):
        return self.title

    # 内部class Meta用于给model定义元数据
    class Meta:

        # ordering 指定模型返回的数据的排列顺序
        # '-created_time'表明数据已改以倒序排列
        ordering = ('-created_time',)  # 注意这里是元组（Tuple）
    
```

> * 每个模型都别表示为`django.db.models.Model`类的子类，从他继承了操作数据库的所有方法。
> * 每个字段都是`Field`类的实例。比如字段被表示为`CharField`，日期时间字段被表示为`DateTimeField`.这将告诉Django要处理的数据类型。
> * 定义`Field`类实例需要参数。例如`CharField`需要一个`max——length`参数，这个参数的用处不止用来定义数据库结构，也用于验证数据。
> 使用`ForeignKey`定义一个关系。这将告诉Django一个（或者多个）`ArticlePost`对象都关联到**一个`User`对象。**（Django有一个内置的账号管理系统，一般网站的用户相关的的基本功能是都满足的）。
> * 内部类Meta中的`ordering`定义了数据的排列方式。`-created`表示将以创建时间的倒序排列，保证了最新的文章总是在网页的最上方。注意`ordering`是元组，括号中只含一个元素时不要忘记末尾的**逗号。**
> * ` __str__`方法定义了需要表示数据时应该显示的名称。给模型增加 __str__方法是很重要的，它最常见的就是在Django管理后台中做为对象的显示值。因此应该总是返回一个友好易读的字符串。

## 知识点讲解





